# react-subway-map
    
# 🚇 지하철 노선도 - 레벨2 종합세트 & 테스트

# 미션 목표

- 레벨 2에서 학습한 컴포넌트 기반 개발, 상태 관리 방법에 대한 내용을 전반적으로 복습하며 적용하는 연습을 합니다.
    - React에 관한 개념을 전반적으로 복습하며 적용해봅니다. 
    이번 미션에서 React와 관련한 추가 개념은 다루지 않습니다.
- 테스트를 고려하며 개발하는 연습을 합니다.
- 백엔드 개발자와 협업하기 위한 커뮤니케이션 경험을 쌓습니다.

# 미션 진행 방식

- 프론트엔드 페어 운영 방식 및 프론트엔드 리뷰 프로세스는 동일합니다.
    - step1은 페어로 진행, step2는 개별로 진행
    - 각 step당 1번씩 리뷰어에게 PR로 리뷰 요청 
- 백엔드 개발자와의 협업 경험을 위해 백엔드 크루들이 협업 페어로 매칭됩니다.    
    - 프론트엔드 1 페어당 백엔드 2 페어가 매칭됩니다. (프론트 크루 2명 + 백엔드 크루 4명)    
    - 매칭된 백엔드 크루들과 배포 일정, API 설계 논의 일정 등을 자율적으로 논의해 진행해주세요.    
    - 백엔드 크루들의 API가 배포 완료되기 전까지는 [API명세 문서](https://woowacourse.github.io/atdd-subway-fare/)를 확인하여 개발을 먼저 진행합니다.    

--- 

## 🌱 기본 요구사항

### 회원 기능

- [x] 사용자는 회원 가입을 할 수 있다.
  - 필요 정보: 이메일, 나이, 비밀번호, 비밀번호 확인 정보
  - 이메일 유효성 검사
    - 이메일 형식이 맞는지 확인
    - 이메일 전체 글자 수는 30글자를 넘을 수 없다.
    - 이미 가입한 이메일인지 중복 확인
  - 비밀번호 유효성 검사
    - 비밀번호와 비밀번호 확인이 일치하는지 확인
    - 비밀번호는 4글자 이상 20글자 이하이어야 한다.
  - 나이 유효성 검사
    - 나이는 음수일 수 없으며 200살을 넘을 수 없다.
- [ ] 사용자는 가입한 계정으로 로그인을 할 수 있다.
  - 로그인에 실패한 경우 실패한 이유를 확인할 수 있어야 한다.
  - 로그인 하지 않았다면 로그인 페이지, 회원가입 페이지 외에는 접근할 수 없다.
- [x] 사용자는 로그인하여 지하철 노선도 관리 페이지에 접근할 수 있다.
  - 사용자의 로그인 여부를 토큰을 통해 확인한다.
- [ ] 로그인 여부는 일정 시간(1시간)이 지나면 만료된다.
  - 로그인이 만료된 상태에서 서비스를 이용하려고 하면 로그인이 만료되었음을 이용자에게 알려준다.
  - 만료되었다면 로그인 페이지로 다시 이동시킨다
  - snackbar 를 통해 로그인이 만료되었음을 알려준다

### 지하철 역 관리 기능

- [ ] 사용자는 등록되어 있는 전체 지하철 역 목록을 조회할 수 있다.
- [ ] 사용자는 지하철 역을 추가할 수 있다.
  - 역 이름: 2자 이상 20자 이하의 한글 또는 숫자 (공백 허용 X)
  - 중복된 역 이름이 있는 경우 해당 역을 등록할 수 없다.
- [ ] 사용자는 지하철 역을 삭제할 수 있다.
  - 노선에 등록되어 있는 역인 경우 삭제할 수 없어야 한다.
  - 삭제 수행 전 이용자로부터 confirm을 받는다.

### 지하철 노선 관리 기능

- [ ] 사용자는 지하철 노선을 추가할 수 있다.
  - 필요 정보: 노선 이름, 상행역, 하행역, (최초 상행역과 하행역 구간의)거리, 색상
  - 노선 이름: 2자 이상 10자 이하의 한글 (숫자 포함. 공백 허용 X)
  - 중복된 노선 이름을 등록할 수 없다.
  - 상행역, 하행역: 기존에 등록되어 있는 지하철 역 목록 중에서 선택
  - 색상: 미리 지정되어 있는 100가지 색상 중 한 색상 선택. 다른 노선에서 사용하는 색은 선택 불가능
- [ ] 사용자는 등록되어 있는 지하철 노선을 삭제할 수 있다.
- [ ] 사용자는 등록되어 있는 전체 지하철 노선 목록을 조회할 수 있다.

### 지하철 구간 관리 기능(노선에 상행역,하행역 외에 중간역 추가 기능)

- [ ] 사용자는 특정 노선의 전체 구간 목록을 확인할 수 있다.

  - 역간의 거리는 0.1km 이상, 1000km 이하이다.
  - 사용자는 특정 지하철 노선에 구간을 추가할 수 있다.
    - 이미 등록된 구간은 등록할 수 없다
    - 순환 노선을 이룰 수 있는 구간은 추가할 수 없다. (셀렉트 바에서 제외)
  - 하나의 역은 여러 개 노선에 중복되어 포함될 수 있음
  - 역과 역 사이에 새로운 역 추가 가능
  - 하나의 노선에서 갈래길은 생길 수 없음

- [ ] 사용자는 노선에 등록되어 있는 구간을 삭제할 수 있다.

### 선택 요구사항

- [ ] 사용자는 등록되어 있는 지하철 역의 이름을 수정할 수 있다.
- [ ] 사용자는 지하철 노선의 정보를 수정할 수 있다.
- [ ] 사용자는 노선에 등록되어 있는 구간을 수정할 수 있다.
