# 기능 요구사항 문서

## 회원기능

- [x] 사용자는 회원가입을 할 수 있다.
  - [x] 회원가입을 위해서는 이메일, 나이, 비밀번호가 필요하다.
  - 입력 유효성 검증
    - [x] 나이는 1이상의 정수이다. (단위: 세)
    - [x] 이메일은 중복 될 수 없다.
    - [x] 비밀번호는 8자 이상이어야 한다.
    - [x] 비밀번호는 숫자, 영어, 특수문자로 이루어져있다.
    - [x] 비밀번호는 공백을 포함할 수 없다.
    - [x] 비밀번호와 비밀번호 확인은 일치해야 한다.
  - [x] 입력이 유효하지 않은 경우 경고를 표시한다.
  - [x] 입력이 유효하지 않은 경우 회원가입을 요청할 수 없다.
- [x] 사용자는 가입한 계정으로 로그인을 할 수 있다.
  - [x] 로그인을 위해서는 이메일, 비밀번호를 입력해야 한다.
  - 입력 유효성 검증
    - [x] 이메일은 aaa@aaa.com 과 같이 유효한 이메일 형식이어야 한다.
    - [x] 비밀번호는 8자 이상이어야 한다.
    - [x] 비밀번호는 숫자, 영어, 특수문자로 이루어져있다.
    - [x] 비밀번호는 공백을 포함할 수 없다.
  - [x] 입력이 유효하지 않은 경우 경고를 표시한다.
  - [x] 이메일, 비밀번호가 틀린경우 경고를 표시한다.
- [ ] 사용자는 로그인하여 지하철 노선도 관리 페이지에 접근할 수 있다.
  - [x] 사용자가 로그인에 성공한 경우 메인 페이지로 이동한다.
  - [ ] 로그인 시간이 만료되는 경우 로그인 페이지로 이동한다.

## 지하철 역 관리 기능

- [x] 지하철 역 조회 기능
  - [x] 등록되어있는 지하철 역 목록을 보여준다.
  - [ ] 등록 되어있는 지하철 역이 없는 경우 '등록된 지하철 역이 없습니다'라는 문구를 표시한다.
- [x] 지하철 역 추가 기능
  - [x] 사용자는 지하철 역 이름을 입력하여 추가할 수 있다.
  - 입력 유효성 검증
    - [x] 지하철 역 이름은 2자이상 20자 이하이다.
    - [x] 지하철 역 이름은 한글, 숫자로 이루어져있다.
    - [x] 지하철 역 이름은 공백을 포함할 수 없다.
    - [x] 지하철 역 이름은 중복될 수 없다.
  - [x] 입력이 유효하지 않은 경우 경고를 표시한다.
- [x] 지하철 역 삭제 기능
  - [x] 지하철 역을 삭제하면 해당 역이 목록에서 삭제된다.
  - [x] (예외) 지하철 역이 노선에 존재하는 경우 삭제할 수 없다.

## 지하철 노선 관리 기능

- [x] 지하철 노선 조회 기능
  - [x] 등록되어있는 지하철 노선 목록을 보여준다.
  - [ ] 등록 되어있는 지하철 노선이 없는 경우 '등록된 지하철 노선이 없습니다'라는 문구를 표시한다.
- [x] 지하철 노선 추가 기능
  - [x] 사용자는 노선이름, 상행역, 하행역, 거리, 색상을 입력해서 지하철 노선을 추가할 수 있다.
  - 입력 유효성 검증
    - [x] 지하철 노선 이름은 2자 이상 10자 이하의 한글, 숫자로 이루어져 있다.
    - [x] 지하철 노선 이름은 공백을 포함할 수 없다.
    - [x] 노선의 상행역과 하행역은 동일할 수 없다.
    - [x] 역 간 거리는 1 이상의 정수여야 한다. (단위 : km)
  - [x] 입력이 유효하지 않은 경우 경고를 표시한다.
  - [x] 색상은 미리 정해진 10가지 중에서 선택할 수 있다.
  - [x] 이미 선택된 색상은 선택할 수 없다.

- [x] 지하철 노선 삭제 기능
  - [x] 노선을 삭제하면 지하철 노선 목록에서 해당 노선을 삭제한다.

## 지하철 구간 관리 기능

- [x] 지하철 구간 조회 기능
  - [x] 사용자는 확인하고자 하는 노선을 선택할 수 있다.
  - [ ] 등록 되어있는 지하철 노선이 없는 경우 '등록된 지하철 노선이 없습니다'라는 문구를 표시한다.
- [x] 지하철 구간 추가 기능
  - [x] 사용자는 상행역, 하행역, 거리를 입력해서 지하철 노선 구간을 추가할 수 있다.
  - 입력 유효성 검증
    - [x] 상행역과 하행역은 동일할 수 없다.
    - [x] 상행역과 하행역 둘 중 한 역은 기존 노선에 포함되어 있어야 한다.
    - [x] 상행역과 하행역 둘 다 기존 노선에 포함되어 있으면 안된다.
    - [x] 상행역과 하행역 간의 거리는 1 이상의 정수여야 한다.
    - [x] 역과 역 사이에 구간을 추가할 때, 상행역과 하행역 간의 거리는 기존의 거리보다 짧아야 한다.
  - [x] 입력이 유효하지 않은 경우 경고를 표시한다.
- [x] 지하철 구간 삭제 기능
  - [x] 구간에서 특정 역을 삭제하면 구간 목록에서 해당 역이 삭제된다.
  - [x] 특정 구간에 등록된 역이 2개인 경우 구간을 삭제할 수 없다.

## API 스위칭 기능 (for Test)
  - [ ] 사용자는 연결된 서버 도메인을 변경할 수 있다.
