# 구현 기능 목록

## API 선택 기능

- 사용자는 앱 시작 시 API 4개 중 한 개를 선택할 수 있다.
- 사용자는 앱 이용 도중 API를 변경할 수 있다.

<br>

## 회원 기능

- 사용자는 회원가입을 할 수 있다.

  - 필요 정보
    - 이메일(email): 이메일 형식 준수, 중복 허용X
    - 나이(age): 1세 이상 ~ 200세 미만
    - 비밀번호(password) : 영문과 숫자 조합, 6자 이상 ~ 15자 이하
  - 성공 시 Alert 알림 후 로그인 페이지로 이동한다.

- 사용자는 가입한 계정으로 로그인을 할 수 있다.

  - 로그인에 실패한 경우, 실패한 이유를 확인할 수 있다.
    - 아이디 또는 비밀번호 오류
    - 서버 에러 등
  - 로그인에 성공한 경우, 지하철 역 관리 페이지로 이동한다.

- 사용자는 로그인하기 전에 지하철 노선도 관리 메뉴에 접근할 수 없다.
- 사용자는 로그인한 후에는 로그아웃 메뉴에 접근할 수 있다.

<br>

## 지하철 역 관리 기능

- 사용자는 등록되어 있는 전체 지하철 역 목록을 조회할 수 있다.

- 사용자는 지하철 역을 추가할 수 있다.

  - 입력창에 autofocus 된다.
  - 역 이름은 Enter Key와 추가 버튼으로 추가할 수 있다.
  - API 요청 시 필요 정보: 역 이름(name)
  - 유효성 검사결과 실시간 표시
    - 역 이름: 2자 이상 20자 이하의 한글/숫자, 공백 허용X, 중복X
  - 추가에 성공한 경우, 해당 역은 역 목록 최상단에 표시된다.

- 사용자는 지하철 역을 삭제할 수 있다.
  - 노선에 등록되어 있는 역인 경우 삭제할 수 없다.
  - 삭제 전 Confirm으로 사용자가 한 번 더 확인할 수 있다.

<br>

## 지하철 노선 관리 기능

- 사용자는 등록되어 있는 전체 지하철 노선 목록을 조회할 수 있다.

- 사용자는 지하철 노선을 추가할 수 있다.

  - API 요청 시 필요 정보: 노선 이름(name), 거리(distance), 색상(color), 상행역(upStationId), 하행역(downStationId)
  - 유효성 검사결과 실시간 표시

    - 노선 이름: 2자 이상 10자 이하의 한글/숫자, 공백 허용X, 중복X
    - 거리: 0 이상의 숫자
    - 색상: 지정된 10가지 색상 중 하나, 다른 노선의 색상과 중복X
    - 상행역: 기존에 등록되어 있는 지하철 역 목록 중에서 선택, 하행역과 중복X
    - 하행역: 기존에 등록되어 있는 지하철 역 목록 중에서 선택, 상행역과 중복X

  - 추가에 성공한 경우, 해당 노선은 노선 목록 최상단에 표시된다.

- 사용자는 등록되어 있는 지하철 노선을 삭제할 수 있다.
  - 삭제 전 Confirm으로 사용자가 한 번 더 확인할 수 있다.

<br>

## 지하철 구간 관리 기능

- 사용자는 특정 노선의 전체 구간 목록을 조회할 수 있다.

  - 노선은 노선 이름에 따라 사전순으로 표시한다.
  - 페이지 진입 시 가장 첫 노선을 표시한다.

- 사용자는 특정 지하철 노선에 구간을 추가할 수 있다.

  - API 요청 시 필요 정보: 노선ID, 상행역(upStationId), 하행역(downStationId), 거리(distance)

    - 상행역: 기존에 등록되어 있는 지하철 역 목록 중에서 선택, 하행역과 중복X
    - 하행역: 기존에 등록되어 있는 지하철 역 목록 중에서 선택, 상행역과 중복X
      - 상행역과 하행역 중 하나만 해당 노선의 역이어야 함
    - 거리: 0 이상의 숫자, 역과 역 사이의 거리는 여유가 있어야 추가 가능

  - 하나의 역은 여러 개 노선에 중복되어 포함될 수 있음
  - 하나의 노선에서 갈래길은 생길 수 없음

- 사용자는 노선에 등록되어 있는 구간을 삭제할 수 있다.
  - 삭제 전 Confirm으로 사용자가 한 번 더 확인할 수 있다.
