# React Subway Map 테스트 항목

## 회원가입 페이지

### 회원가입 시 유효한 입력 데이터인지 검증한다.
- **한글 및 영어가 아닌 경우** 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- **2글자**인 경우 유효한 이름으로 판단해야 한다.
- **15글자**인 경우 유효한 이름으로 판단해야 한다.
- **1글자**인 경우 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- **16글자**인 경우 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- 이메일은 이메일 형식을 만족해야 한다.
- 이미 가입한 이메일인 경우에는 에러 메시지가 출력되어야 한다.
- 비밀번호는 공백 문자를 포함할 수 없다.
- 비밀번호 확인은 비밀번호와 동일해야 한다.
- 유효하지 않은 데이터를 입력한 경우 해당 폼에서 **에러 메시지를 확인**할 수 있어야 한다.
- 모든 데이터가 유효한 경우 회원가입 할 수 있다.

## 로그인 페이지

### 로그인 시 유효한 입력 데이터인지 검증한다.
- 로그인 시 등록되어 있는 계정이면 로그인을 할 수 있다.
- 로그인에 실패한 경우 실패한 이유를 **에러 메시지로 확인**할 수 있어야 한다.

## 지하철 역 관리 페이지

### 지하철 역 관리 페이지에서 역 목록을 조회한다.

### 지하철 역 추가 시 유효한 이름인지 검증한다.

- **2글자 한글**인 경우 유효한 이름으로 판단해야 한다.
- **20글자 한글**인 경우 유효한 이름으로 판단해야 한다.
- **1글자 한글**인 경우 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- **21글자 한글**인 경우 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- **영어가 포함**된 경우 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- **특수문자가 포함**된 경우 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- **공백이 포함된 경우** 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- 유효하지 않은 이름을 입력한 경우 **에러 메시지를 확인**할 수 있어야 한다.
- 유효한 이름인 경우 지하철 역을 추가할 수 있어야 한다.
- 유효한 이름을 입력하고 엔터키를 입력하여 지하철 역을 추가할 수 있어야 한다.
- 유효한 이름을 입력하고 [추가] 버튼을 클릭하여 지하철 역을 추가할 수 있어야 한다.
- 유효하지 않은 이름인 경우 지하철 역을 추가할 수 없어야 한다.

### 지하철 역 삭제 시 유효한 삭제인지 검증한다.

- 노선에 등록되어 있는 역인 경우 삭제할 수 없어야 한다.
- 역 목록에서 [삭제] 버튼을 클릭하여 지하철 역을 삭제할 수 있어야 한다.

## 지하철 노선 관리 페이지

### 지하철 노선 관리 페이지에서 노선 목록을 조회한다.

### 지하철 노선 추가 시 유효한 이름인지 검증한다.
- **2글자 한글**인 경우 유효한 이름으로 판단해야 한다.
- **10글자 한글**인 경우 유효한 이름으로 판단해야 한다.
- **1글자 한글**인 경우 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- **11글자 한글**인 경우 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- **영어가 포함**된 경우 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- **특수문자가 포함**된 경우 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- **공백이 포함된 경우** 유효하지 않은 이름으로 판단해야 한다.
- 유효하지 않은 이름을 입력한 경우 **에러 메시지를 확인**할 수 있어야 한다.
- 유효한 이름인 경우 지하철 노선을 추가할 수 있어야 한다.
- 유효한 이름을 입력하고 엔터키를 입력하여 지하철 노선을 추가할 수 있어야 한다.
- 유효한 이름을 입력하고 [추가] 버튼을 클릭하여 지하철 노선을 추가할 수 있어야 한다.
- 유효하지 않은 이름인 경우 지하철 노선을 추가할 수 없어야 한다.

### 지하철 노선 추가 시 입력 데이터를 검증한다.
- 상행역 및 하행역
  - 기존에 등록되어 있는 지하철 역 목록 중에서 선택할 수 있어야 한다.
- (최초 상행역과 하행역 구간의)거리
  - **자연수**인 경우 유효한 거리로 판단해야 한다.
  - **숫자 이외의 문자**인 경우 유효하지 않은 거리로 판단해야 한다.
  - **공백이 포함된 경우** 유효하지 않은 거리로 판단해야 한다.
- (최초 상행역과 하행역 구간 통행에 걸리는)시간 
  - **자연수**인 경우 유효한 시간으로 판단해야 한다.
  - **숫자 이외의 문자**인 경우 유효하지 않은 시간으로 판단해야 한다.
  - **공백이 포함된 경우** 유효하지 않은 시간으로 판단해야 한다.
- 색상
  - 기존에 등록되어 있는 색상 목록 중에서 선택할 수 있어야 한다.
  - 다른 노선에서 사용하는 색은 선택 할 수 없어야 한다.

### 지하철 노선 삭제 시 유효한 삭제인지 검증한다.
- 노선 목록에서 [삭제] 버튼을 클릭하여 지하철 노선을 삭제할 수 있어야 한다.

## 지하철 구간 관리 페이지

### 지하철 구간 관리 페이지에서 구간 목록을 조회한다.

### 지하철 구간 추가 시 유효한 입력 데이터인지 검증한다.
- 노선
  - 기존에 등록된 지하철 노선 목록에서 선택할 수 있어야 한다.
- 상행역 및 하행역
  - 기존에 등록되어 있는 지하철 역 목록 중에서 선택할 수 있어야 한다.
- 거리 및 시간
  - **자연수**인 경우 유효한 값으로 판단해야 한다.
  - **숫자 이외의 문자**인 경우 유효하지 않은 값으로 판단해야 한다.
  - **공백이 포함된 경우** 유효하지 않은 값으로 판단해야 한다.
